[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제28화]
오랜만이네요, 린 선생님
주임 선생님
반드시 선생님과 학교에
사과드려야 해요
학교에서 징계를 내린다면
뭐든 받아들일게요
사실 학교 규정대로라면
무단결근 3일이면
해고 사유가 돼요
주임 선생님
복직 안 해도 괜찮아요
하지만 제가 계속
축구팀을 맡을 수 있게만
허락해 주세요
급여도 받지 않겠습니다
어떻게 그래요
학교가 어떻게
외부 사람을 고용해서
축구팀을 맡기겠어요
근데
무단결근한 게 아니라
휴가를 신청했잖아요
그렇네요
여기
봐요
내가 승인까지 했네요
[훙징 제8고
교사 휴가 신청서]
[존경하는 주임 선생님
제가 몸이 좋지 않아]
19일간 휴가를 신청하니
승인 부탁드립니다]
[대리 작성, 왕파
신청인, 린완싱]
왕파?
가족이 대신
휴가 신청서를 써준 게
원칙을 어긴 것도 아니잖아요
린 선생님
몸이 다 나으면
다시 출근해요
감사합니다, 주임 선생님
[주임 선생님, 시험이 코앞이라
팀은 절실히…]
우리 첸 주임님도
시를 읽으시네
[내가 부서져 가는 마음
하나라도 구할 수 있다면]
[내 삶은 헛되지 않으리]
주임 선생님
책 한 권 빌릴 수 있을까요?
책?
무슨 책요?
저 빨간색 시집이요
그래요
젊은 사람이 책을 좋아한다니
내가 빌려줘야죠
가져가요
[에밀리 디킨슨 시 전집]
감사합니다
린 선생님이
돌아오시니 정말 좋네
오이도 달게 느껴져
린 선생님이 우리를
왜 부른 걸까?
얘들아
린 선생님
과일 감사합니다
방금 첸 주임님 사무실에 가서
시집 한 권을 빌려왔어
여기 봐
이 페이지의
모서리가 접혀 있어
[내가 부서져 가는 마음
하나라도 구할 수 있다면]
[내 삶은 헛되지 않으리]
이거 어디서 본 것 같은데
팩스로 왔던 그 시 아니야?
[내가 한 생명의 상처를
위로할 수 있다면]
[혹은 한 사람의 슬픔을
달랠 수 있다면]
미스터리 맨이
주임 선생님이라고요?
그것도 이상한데요
제 축구공 대여 카드엔
손 글씨가 적혀 있는데
첸 주임님 필체랑은 달라요
나도 그게 이상했어
우리 다시 정리해 보자
맨 처음엔
천장허 책상 서랍에서
축구공 대여 카드를 발견했고
그다음에는
친아오 책상 서랍에서
십자말풀이를 발견했지
제 책상 안에서
그 지도를 발견했어요
그러니까 이 단서들을 보면
축구공 대여 카드를
쓴 사람은
저희를 잘 알고 있어요
나도 그렇게 생각해
그럼 도대체 누구죠?
나 아무래도
누군지 알 것 같아
주임 선생님께
확실히 여쭤봐야겠어
너희 혹시
첸 주임님이 방과 후에
보통 어디 가시는지 알아?
훙양 공원에서 늘 항상
장기를 두세요
장군
- 귀마
- 할머니, 보세요
- 저 자전거 탈 수 있어요
- 조심하렴
이런, 귀마에 마후포라니
답이 없네
졌어
그만할래
손주나 보러 가야지
안 둘 거야
한 판만 두고 가는 거야?
밥 한 끼도 안 샀잖아
내일 계속 두자
린 선생님
주임 선생님
이번 판은
제가 상대해 드릴게요
그야 좋죠
시작해요
먼저 둬요
말 앞으로
오늘 나한테
무슨 볼일이라도 있어요?
주임 선생님
그동안
감사했습니다
나한테요?
난 공짜는 안 받아요
할 말 있으면 그냥 해요
제가 훙징에서
일할 수 있게 되어
축구팀을 맡아
팀을 재정비할 수 있었던 것도
모두 선생님께서
뒤에서 도와주신 거잖아요
아닌가요?
계속 말해 봐요
수수께끼가 들어 있는
색깔 상자를
학생들 책상 서랍에 넣으면서
들키지 않으려면
분명 교실 열쇠를 가진
사람이어야 해요
여러 교실의
열쇠를 동시에 가진
사람은 많지 않죠
하지만 선생님은
그중 한 분이고요
계속 말해요
수수께끼 속 십자말풀이는
그건 선생님의 취미이기도 하고
가장 잘하시는 거잖아요
'내가 부서져 가는
한 사람의'
'마음을 구할 수 있다면'
바로 이 시 때문에
확신하게 됐어요
선생님이 바로
미스터리 맨이라는 걸요
오늘
그 시집을
빌려 달라고 했을 때
난 이미 짐작했어요
학생들에 대해
속속들이 아는 건
선생님께 어려운 일이 아니죠
하지만 미스터리 맨이
저에 대해 알고 있는 정도는
선생님 혼자서는 불가능해요
그래서 제 생각엔
미스터리 맨은
한 명이 아닐 거예요
또 한 사람이 있죠
설마 저희 할아버지인가요?
선생님은 그쪽 할아버지랑
똑같네요
내 수를 헷갈리게 하면서
비겁하게 두네요
그럼 이제 말이 되네요
그런데 궁금한 게 더 있어요
헝주 메일은
내부 직원만 만들 수 있는데
그럼...
애들한테 들어 봤죠?
축구팀 장 코치 말이에요
물론이죠
장 코치한테
장쉰이라는 아들이 하나 있는데
그 아이가 헝주에서
단장 비서로 일하고 있어요
장 코치가 갑자기
세상을 떠난 뒤
장쉰이 모든 일을 이어받았죠
장쉰은
당신 할아버지의 애제자였어요
당신 할아버지가
입원해 계실 때도
병문안을 자주 왔었죠
완싱이
대여섯 살 때쯤 되었을 때
나한테
맨날 물어봤어
왜 자기 이름 뜻은
달이 아니라 별이냐고 말이야
그래서 내가 그랬지
별은 많지만
달은 하나뿐이라고
완싱은 자기가 달이 되겠다는데
난 별이 되는 게
얼마나 좋냐고 그랬어
여보
자
깜빡하고 말을 안 했네
난 괜찮아
그럼 네가 먹어
네?
제가요?
맛있어
어서
얼른 받아
장쉰
병문안 와줘서 고마워
늙은이 말이 너무 길었지
이해해 주게
전 선생님의 제자잖아요
당연히 해야 할 일이에요
사실은
우리 그이가 가장
마음에 걸려 한 건 완싱이야
걱정 마세요
완싱은 워낙 뛰어나니까
분명 잘 해낼 거예요
시간이 참 빠르네
네 아버지가 돌아가신 지도
벌써 1년이 됐구나
내가 저세상에서
장 코치를 만난다면
아들 하나는
정말 잘 뒀다고 전해줄 거야
넌 나한테
고맙다고 해야 할 거야
네, 감사합니다
당신 할아버지와 할머니는
린 선생님이
다시 일어서길 바라셨어요
그리고 장쉰은
아버지의 뜻을 이어받아
축구팀을 계속
이어가고 싶어 했죠
두 사람의 뜻이 딱 맞아떨어져
미스터리 맨 계획을
세운 거예요
우리끼리 정했는데
네가
- 이 계획의...
- 계획을 실행할 사람이 필요했고
그래서 그 역할을
내가 맡게 된 거죠
노력, 노력이라
글자를 좀 더 예쁘게 써 봐
[계획서]
'완싱이 훙징 제8고
교사를 맡게 한다'
좋아, 박수
아주 좋아
[완싱
할아버지는 이제 떠난다]
이 계획의 첫 번째 단계는
할아버지가 당신에게
편지를 써서
훙징 제8고로 오라고
권유하는 거였어요
[밥 잘 챙겨 먹고
잘 살아야 한다]
그 편지가
우리의 미스터리 계획의
시작이었죠
첫째는
당신이 훙징 제8고에 와서
축구팀의
새로운 중심이 되는 거였고
둘째는
당신이 이 축구팀에 녹아들어서
아이들과 서로를
치유하는 거였죠
봐
됐어요
우선 100장의
축구공 대여 카드는
당신이 축구에 호기심을
갖게 하기 위한 거였어요
좋았어
처음부터 다시
이건 어때요?
긍정적인 느낌으로요
남보다 앞서 나간다
- 아이들이 상상할 여지를 남겨 두자
- 맞아요
이건 지워
두 번째는
[단숨에 세상을 뒤흔들다]
글자 맞추기 게임인데
당신이 축구팀을
새롭게 바라봤으면 했어요
잠깐 말려요
여기 둬
[오일러 함숫값을 계산하라]
[계산]
세 번째는
그 신비한 지도였어요
당신과 아이들에게
새로운 보금자리를
찾아주고 싶었거든요
이 장소를....
이거?
[완싱
할아버지는 이제 떠난다]
[손녀와 마지막 인사도
못했구나]
[린쉰야]
장 코치랑 당신 할아버지는
미련을 품은 채 떠났어요
그래서 나와 장쉰은
이 일을 끝까지 이어가
두 분의 마지막 유언을
이뤄드리러 한 거죠
상처 입은 완싱과
길을 잃은 아이들이
서로의 빛이 되도록요
내 생각에 왕 코치 일은
정말 뜻밖의 일이었어요
하지만 난 오히려
당신이 너무 좋은 사람이어서
하늘이
이렇게 슬픈 이야기 속에도
왕파를 보내준 거라고 생각해요
마지막으로 당신 할아버지가
당부하셨어요
당신이 진실을 알게 되면
마지막 선물을
꼭 전해 달라고요
그리고
행복한 장소에서
직접 전해주길 바라셨죠
물론
장쉰도 아이들에게
하고 싶은 말이 있었어요
얘들아
미안하다
너희들의 장 코치는
약속을
못 지키게 됐구나
너희를 데리고
우승하겠다고 약속했었지
하지만 난
끝내 그럴 수가 없구나
정말 미안하다
하지만 내 마음속에서
너희는
이미 챔피언이었어
푸신수
위밍
즈후이
정런
그리고
정페이양
치량
린루
친아오
천장허
펑쒀
장톈위
너희 한 명 한 명
모두를 기억할게
부디
내가 없어도
너희가
앞으로도
계속
축구를 좋아하는 아이들로
남아주길 바란다
그럼
이만
안녕
잘 지내렴
안녕, 얘들아
나는 너희 장 코치님의 아들
장쉰이야
우리 아버지는 2년여 전
그러니까 너희가
막 훙징고에 입학했을 무렵
큰 병에 걸리셨고
계속 혼수상태였어
나는 아버지를
내가 근무하던 융촨으로 모셔
중환자실에서
치료받도록 했어
하지만 한 번도
깨어나지 못하셨지
그러다 돌아가시던 날 아침
갑자기 눈을 뜨시더니
너희에게
영상을 남겨달라고 하셨어
그게 바로 방금 본 영상이야
내가 전하고 싶은 말은
너희 장 코치님은
의식을 잃고 누워 계시던
그 시간에도
단 한 번도 너희를
포기한 적이 없었어
됐어
완싱
제8고등학교에서
잘 지내고 있니?
그 축구팀 애들이
너를 너무 귀찮게 해서
이 할아버지를 생각할
틈도 없었겠지?
난 기쁘단다
시간이 얼마 안 남았다는 걸
난 알고 있어
짧으면 3개월
더 길 수도 있겠지만
네가 꼭 이 영상을
볼 거라는 걸 알고 있단다
그동안 고생 많았어
♪ 먹구름 한 조각이
네 곁을 지나갈 때 ♪
난 믿어
네가 자신을 잘 돌보고
♪ 그 울음소리에
귀 기울여 봐 ♪
밥도 잘 챙겨 먹고
잘 지낼 수 있을 거라고
지금의 너는
♪ 장대비가
네 그림자를 데려가 ♪
더 많이 웃을 수 있게
됐니?
♪ 먼 곳의 풍경을
찾아 떠날 거야 ♪
완싱
앞으로도
♪ 모든 경험에는
저마다의 의미가 있어 ♪
많은 방황을 겪게 될 거야
하지만
넌 알고 있을 거라 믿어
♪ 장면 하나하나가 모여
지금의 나를 이루지 ♪
할아버지가 너를
얼마나 사랑하는지
할아버지가 늘
♪ 상처가 흉터로
남는다 해도 ♪
네 곁에
있을 거라는 걸 말이야
다만 조금 다른 방식으로
널 지켜줄 뿐이란다
♪ 날 치유하는 법을
배웠어 ♪
♪ 내가 준 사랑
내가 받은 사랑 ♪
♪ 그 모든 게
날 강하게 해 ♪
♪ 내 눈물을
바다로 흘려보내 ♪
장 코치님은
우릴 포기한 적이 없었구나
♪ 저 멀리
꽃 피는 곳으로 불어가 ♪
장 코치님을 위해서
린 선생님의
할아버지와 할머니를 위해서
♪ 빈 마음을
색으로 채워 가 ♪
우리 무조건 이겨야 해
♪ 내 꿈은 깨어나도
사라지지 않아 ♪
♪ 먹구름 너머
걷히는 하늘을 느껴 봐 ♪
♪ 날 더
잘 알게 될 테니까♪
자, 공 정리하고
달리기 준비해
네
- 저 여자야
- 저 여자래
저 여자래
저 여자였구나
네가 말 안 했으면 몰랐겠다
불륜인 걸 알고도 만났대
- 아까 말한 그 여자?
- 바로 저 여자래
- 뭐 하는 거야?
- 닥쳐
뭐 하는데?
- 뭐 해?
- 닥쳐
뭘 쳐다봐?
- 뭐 하는 거야?
- 됐어
무슨 일 있어?
- 가자
- 얼른 가자
린 선생님
신경 쓰지 마세요
난 괜찮아
뛰러 가
가자
괜찮아요?
그동안 시간이 지나면서
나도 이제 깨달았어요
헛소문은 멈추지 않겠죠
하지만 진실을 밝히기 전까지
나 자신을 좀 놔줘야겠어요
그럼
샹쯔일 거라고
이미 짐작했어요?
난 한 번도
직접 확인해 본 적은 없어요
그전에는
마주할 용기도 없었고요
나를 모함한 증거는
두 가지였어요
수 교수님께서 자살하셨을 때
그분 책에 내 여행 사진이
끼워져 있었어요
자 주임님이
그 사진을 들고 와서
나랑 수 교수님의
사이를 의심했죠
이 사진들은
내가 그때 여러 장 인화했는데
아마
그중 한 장을
누군가 훔쳐 간 것 같아요
그럼
다른 증거는 뭐예요?
내가 중국과학원
심리학 세미나에 참석했을 때
교수님 호텔방에
찾아가는 영상이에요
호텔 CCTV 영상이요?
그 영상 속 사람은
내가 아니에요
하지만 옷차림이
나랑 완전히 똑같았어요
내가 아무리 해명해도
아무도 믿어주지 않았고
오히려 변명할수록
더 수상하다고 했죠
그 영상을 지금도
가지고 있어요?
그 일이 있고 나서
호텔에 가서
그 영상을 달라고 했어요
그랬더니
이미 CCTV가 덮어써졌고
투숙객의 개인정보 때문에
제공할 수 없대요
호텔 CCTV 영상이
그렇게 빨리
삭제될 리는 없어요
분명 다른 사정이 있을 거예요
호텔 말고
그 영상이
다른 곳에 퍼진 적 없어요?
그때 학교 커뮤니티에서
한동안 돌아다녔어요
하지만 원본은 이미 삭제됐어요
걱정 마요
분명 원본을
찾을 수 있을 거예요
우리 방법을 찾아봐요
그때
난 결백을 증명하는 데만
매달렸어
이번에는
반드시 진실을 밝혀내서
[자 주임]
정의를 되찾을 거야
[자 주임님, 안녕하세요]
자 주임님, 안녕하세요
저는 린완싱이에요
예전 그 영상과 관련해서
[자 주임]
여쭤보고 싶은 게 있습니다
코치님
린 선생님
저희 배달 왔어요
벌써 왔어?
수업은 저녁부터잖아
저희가
도울 일이 있을까 해서요
방금 린 선생님을
모함했던 영상을 받았는데
허점이 있는지 찾아보려고
정말요? 그럼 같이 봐요
여럿이 보면 더 좋잖아요
맞아요
린 선생님
이건...
옷차림은 나랑 비슷하지만
진짜 내가 아니야
샹쯔가 당신을 잘 아니까
당신인 척 위장하기
쉬웠을 거예요
하지만 이 영상만으로는
샹쯔라고 단정할 순 없어요
분명 다른 허점이 있을 거예요
다시 한번 봐요
이것 좀 봐요
이 사람이 들어가기 전에
좌우로 목을 한 번 돌리고
목을 툭 치지 않았어요?
그렇네요
자세히 안 보면
머리를 정리하는 것 같네요
머리가 길어서
더 티가 안 나요
샹쯔가 맞아요
[위안위안 공부방]
저건 그 사람의 버릇이에요
긴장하면 저런 행동을 하거든요
그럼 뭘 기다려요?
당장 경찰에 신고해야죠
맞아요
이런 버릇 하나만으로는
증거로 삼기엔 부족해
그럼 이제 어쩌죠?
어떻게 증거를 모아야 하나요?
제가 한번 해 볼게요
인터넷에서
다른 자료가 있는지 찾아볼게요
비켜봐
[위안위안 공부방]
[콘솔]
이런 것도 할 줄 알아?
이건 크롤링이라고 해
인터넷에 공개된 정보를
자동으로 수집하는 기술이지
예를 들면 학교 홈페이지나
학교 동아리에서 올린
행사 영상은
전부 합법으로 공개된 거야
[콘솔]
[위안위안 공부방]
믿을 만한 거야?
게임 한 판이 다 끝났겠어
네 허접한 실력이면
3분 만에 죽었을 거야
[융촨 대학교 교육대표단]
[영국 유학생 방문]
잠시만요, 좀 비켜줘
여러분을 만나게 되어
반갑습니다
내일 세미나에는
꼭 참석해 주세요
[융촨 대학교 교육대표단]
[영국 유학생 방문]
네
그리고
괜찮다면 지난 유학 경험도
공유해 주세요
[융촨 대학교 교육대표단]
[영국 유학생 방문]
이 동작은 CCTV 영상 속
모습이랑 똑같아요
이 정도면
거의 확실한 거 아닌가요?
완전히 확신할 수 있을지는
경찰의 추가 수사가 필요해
내일 이 자료를 전부
경찰서에 가져가서
증거로 충분한지 확인해 보자
린 선생님으로 변장할 정도라면
분명 더 역겨운 물건들을
숨겨놨을 거예요
예를 들면 입었던 옷이나
썼던 가발 같은 거요
만약 진짜 그런 취향이 있다면
그 물건만 찾아도
오랫동안 모방을 계획했다는 걸
증명할 수 있어요
안 돼
그 사람은 너무 위험해
절대 가까이 가면 안 돼
하지만...
알겠습니다
밥 먹자
밥부터 먹자
린 선생님
제가 밀크티를
많이 마셨나 봐요
배가 아파서
화장실 좀 다녀올게요
괜찮아?
괜찮아요
너 뭐 하는 거야?
[레이바야 심리상담센터]
샹쯔 주소야
진짜 찾아냈네?
악당은 말이 많아서
죽는 법이지
영웅은
기습으로 이기는 거야
기습?
샹쯔한테 가서
증거를 찾겠다고?
정말 교활하네
안 돼
그건 너무 위험해
괜찮아
나랑 친아오가 가면 돼
넌 더 중요한 임무가 있어
린 선생님을 붙잡아 둬
맞아
우리가 뭘 하러 가는지
절대 들켜선 안 돼
알겠어
가자
응
너희 위치를 계속 공유해 줘
알았어
다녀와
여기야
우리가 어떻게 올라가지?
그래, 그럼 루루도
같이 데려가자
응
저 사람들 따라서
몰래 들어가자
내가 시간을 끌 테니까
넌 증거를 찾아
누구세요?
저희는 이사 온 지
얼마 안 됐어요
제가 문 잡아드릴게요
고마워요
저녁에 뭐 먹고 싶어?
족발 어때?
바로 여기야
누구세요?
형님을 뵈러 왔어요
샹쯔 형님
너희는 누구야?
저희는 린완싱 선생님 제자인데
선생님의 대학 시절
이야기를 여쭤보려고 왔어요
샹쯔 형님
완싱이 시켜서 온 거야?
그건 아니에요
선생님은 자기 일에
끼어들지 말라고 하셨어요
하지만 누명을 쓰는 걸
보고만 있을 수 없어서
몰래 대학 동기 명단을 가져와
한 사람씩 찾아다니며
누명을 벗겨 드리려고요
네
샹쯔 형님은
린 선생님의 선배잖아요
같은 동문이니
도와주실 거라고 믿어요
그렇죠?
들어와
슬리퍼는 여기 있어
감사합니다, 샹쯔 형님
문 닫지 마
너희 선생님이
나에 대해 얘기한 적 있어?
선생님은
융촨 대학교 이야기는
한 번도 안 하세요
그렇구나
마침 나도 완싱이 요즘
어떻게 지내는지 궁금했어
자
앉아
물 한 잔 따라 줄게
복습은 잘돼 가?
그... 그럭저럭이요
불규칙 동사를 외우고 있어요
무슨 고민이라도 있니?
사실 시합 생각이 나서요
친아오랑 원청예는
정말 집에 갔어?
둘이 갑자기 말다툼하더니
사이가 틀어져서
둘 다 집에 갔어요
푸신수
너 거짓말하고 있어
네가 대답할 때
동공이 오른쪽 위로 움직였어
전형적인 기억 조작 반응이지
푸신수
원청예랑 친아오는 어디 갔어?
정말 몰라요
솔직히 말해
샹쯔를 찾아간 거 아니야?
속이 안 좋아?
물 마셔
샹쯔 형님
배가 너무 아픈데
화장실이 어디예요?
2층
이쪽에 있어
네, 감사합니다
감사합니다
너희 선생님은
요즘 어떠셔?
누가 악의적으로 학교 게시판에
선생님에 대한 소문을
퍼뜨렸어요
선생님께서...
완전히 무너져서
한동안 학교를 떠났었어요
하지만
우리 코치님께서
다시 모셔 왔어요
왕파가 데려왔다고?
코치님 성함을 아세요?
그럼 린 선생님이랑
분명히...
괜찮아
- 죄송합니다
- 괜찮아
정말 죄송해요, 형님
괜찮아
정말 죄송합니다, 형님
나와 린 선생님은
같은 교수님 밑에서
공부한 동문이야
완싱이 돌아온 뒤
상태는 어땠어?
선생님은…
돌아온 뒤에
오히려 더 힘들어하셨어요
학교에서 헛소문을 퍼뜨리는
사람이 너무 많아서
거의 매일 우세요
그래?
원래는 잘 우는 애가 아닌데
아무래도 이번 일로
정말 큰 충격을 받았나 봐
샹쯔 형님
린 선생님께서 학교에서
누명을 쓴 사건에 대해
아시는 게 있으세요?
난 딱히 아는 건 없어
완싱이 누명을 쓴 거라고?
당연하죠
예전에 그 사건을 들었을 때도
네가 말한
그 누명 사건 말이야
그때 내 기억으로는
증거가 확실해서
학교도 더 이상
개입하지 않았다고 했어
그게 다야
친아오
볼일 다 봤어?
샹쯔 형님
제가 갈게요
샹쯔 형님, 제가 가 볼게요
샹쯔 형님, 샹쯔 형님
너 뭐 하는 거야?
뭘 찍고 있는 거지?
핸드폰 내놔
샹쯔 형님, 아무것도 아니에요
아무것도 아니에요
- 얼른 가
- 핸드폰 내놔
친아오, 형님을 붙잡아
이리 와
핸드폰 내놔
도망쳐
이리 와
이거 놔
죽어도 못 놔요
놓으라고
이거 놔
핸드폰 내놔
주면 안 돼
절대 안 줄 거예요
핸드폰
친아오
- 핸드폰 이리 내
- 붙잡아
핸드폰 돌려줘
내가 붙잡고 있어
핸드폰 내놓으라고
내가 붙잡고 있다니까
핸드폰 돌려줘
코치님
린 선생님
선생님 옷이랑 가발로
선생님인 척 변장한 거예요
저희가 다 찍었어요
저희가 그 비밀을 알아냈더니
못 가게 막잖아요
역시 린완싱이
보낸 거였네!
저렇게 남자나 밝히는
더러운 여자를 위해
희생할 가치가 있어?
다시 말해 봐
덤벼
쳐 죽여 봐
날 쳐 죽여 보라고
그만해요
저 사람이랑 단둘이
이야기할게요
안 돼요
걱정 마요
이제 우리 둘뿐이라
연기할 필요 없잖아요
당신이 나로 변장해서
일부러 CCTV에 찍히고
수융 교수님 방에 들어가는
영상을 남긴 것도
날 모함하려고 그런 거죠
내가 당신한테
뭘 잘못했는데요?
린완싱
녹음은 끄지 그래?
알아
증언을 유도하려는 거잖아
[녹음]
[녹음기]
이제 말해도 돼요
내가 널 해쳤다고?
린완싱
난 내 정의를 실현했을 뿐이야
네가 날 망쳤으니까
당연히 너도 대가를 치러야지
무슨 헛소리에요?
내가 당신을 망쳐요?
시치미 떼지 마
계속 나를 유혹하는
신호를 보낸 건
바로 너였잖아
샹쯔
혼자 착각하지 마요
내가 착각했다고?
내가 착각해?
한 번은 착각이겠지만
매번도 착각이야?
린완싱
넌 여전히 예전이랑 똑같아
저질러 놓고도 인정은 안 하지
한 적도 없는 일을
왜 인정해야 하죠?
내가 당신을 거절했다는 이유로
날 미워해서
그렇게 많은 사람을
죽게 만든 거예요?
내가?
그건 너겠지
린완싱
수융 교수님이
어떻게 돌아가셨는지 궁금해?
지금 바로 알려줄게
내가 너한테
나비 표본을 선물했는데
끝까지 안 받았던 날
기억 나?
참
바로 수융 교수님께서
너한테 추천 전형 자리를
주신 그날이지
샹쯔
무슨 급한 일 있니?
드릴 말씀이 있습니다
추천 전형 자리 때문이지?
제가 이 자리를 위해서
얼마나 노력했는지 아세요?
왜 린완싱을 뽑으신 거죠?
걔가 저보다 나은 게 뭔데요
걔 아빠가
주임이라서 그런 건가요?
샹쯔
추천 전형 선발은
종합적으로 학생의
연구 능력
학술 성과
그리고 미래 발전 가능성까지
고려해
린완싱은 이런 면에서
확실히 더 뛰어났어
뛰어나요?
걔가 대체 뭐가 뛰어난데요?
남자를 유혹할 줄밖에
모르잖아요
근거 없는 헛소리는
더 이상 듣고 싶지 않다
샹쯔
너도 알 거야
학문을 연구하는 사람은
정직함이
가장 중요하다는 걸 말이야
무슨 뜻입니까?
네 논문의 데이터는
100% 진실이라고
자신할 수 있어?
추천 대상 자리는
학문적 부정행위를 저지른
학생에게는 줄 수 없어
교수님
학문을 연구하는 사람은
정직함이 가장
중요하다고 하셨죠?
맞아
그렇다면 말이에요
의사도 제 병은
못 고친다고 하죠
[항우울제]
교수님
요즘 심리 상태가
불안정해 보이시네요
나가!
심리학계 최고 권위자이신
교수님은
[명예 증서]
정말 정직하십니까?
20년 전 논문을
제가 한번 조사해 봐도
될까요?
[명예 증서]
학문적 부정행위로
업계의 거물이 되신 분이면서
정말 떳떳하세요?
네가 어떻게 알았어?
우연히
제가 교수님과 비슷한
연구 주제를 선택하게 됐어요
그래서 교수님의 이력을
꼼꼼히 조사했고
교수님이 쓰신 논문도
전부 읽어 봤어요
전 노력파라고 말씀드렸잖아요
교수님
설마 모르시는 건 아니겠죠?
사람이 지나간 곳엔
반드시 흔적을 남기기 마련이죠
박사후 연구원 시절
교수님은 연구가 막혔고
논문이 필요하셨죠
우연한 기회에
관련 논문 한 편을
보지 않았더라면
전 평생 몰랐을 거예요
교수님이 발표한
실험 데이터 일부가
표절했다는 걸 말이에요
린완싱의 추천 자리를
저에게 넘겨주세요
그럼 이 일은
비밀로 해 드릴게요
어떠세요?
시간은 딱 3일 드릴게요
- 교수님, 안녕하세요
안녕
- 교수님
- 교수님, 안녕하세요
안녕하세요, 교수님
수 교수님
생각은 해보셨습니까?
참고로 말씀드리자면
이제 이틀밖에 안 남았어요